Happy Easter to all of you!
Chúc mừng Lễ Phục sinh đến tất cả các con!
It's a great day to come to Rome
Thật là một ngày tuyệt vời khi đến Rome
to celebrate the resurrection of Christ.
để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-su.
Now we have to do the resurrection of Christianity,
Bây giờ chúng ta phải thực hiện sự phục sinh của Đạo Thiên Chúa,
which is just moving in the opposite direction
vốn đang đi theo hướng ngược lại
of Christ's resurrection.
với sự phục sinh của Chúa Giê-su.
As you know that Christ was
Như các con biết, Chúa Giê-su là
just chaitanya,
chỉ là chaitanya,
but He came in the body
nhưng Ngài đã đến trong thân thể
of chaitanya.
của chaitanya.
The whole body was made of chaitanya,
Toàn bộ thân thể được tạo thành từ chaitanya,
and He resurrected Himself
và Ngài đã tự phục sinh
to show to the world
để cho thế giới thấy
that you can resurrect yourself also,
rằng các con cũng có thể tự phục sinh,
if you can fill your body with chaitanya.
nếu các con có thể lấp đầy cơ thể mình bằng chaitanya.
There is always a struggle between the matter and the spirit.
Luôn có một cuộc đấu tranh giữa vật chất và spirit.
In human life what we see
Trong cuộc sống con người, điều chúng ta thấy
that matter is all the time trying to take over the spirit.
là vật chất luôn cố gắng chiếm hữu spirit.
And that is how we fail in our resurrection.
Và đó là cách chúng ta thất bại trong sự phục sinh của mình.
We fail in our resurrection
Chúng ta thất bại trong sự phục sinh của mình
because we give way to matter.
bởi vì chúng ta nhường chỗ cho vật chất.
We have come from matter - easy to go back to matter.
Chúng ta đến từ vật chất - dễ dàng quay trở lại với vật chất.
But all the christian nations
Nhưng tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa
have taken to the material development -
đã đi theo sự phát triển vật chất -
identification with the matter, not the sublimation of the matter.
đồng hóa với vật chất, chứ không phải sự thăng hoa của vật chất.
Why we have gone wrong is
Lý do chúng ta đã đi sai đường là
because matter has become so important to us.
bởi vì vật chất đã trở nên quá quan trọng đối với chúng ta.
We are so much identified with the matter, with our body,
Chúng ta đồng hóa quá nhiều với vật chất, với cơ thể của mình,
with all that is material for us.
với tất cả những gì là vật chất đối với chúng ta.
People are so much worried about the material things.
Mọi người quá lo lắng về những thứ vật chất.
What I find that the whole culture has become materialistic
Điều Ta thấy là cả nền văn hóa đã trở nên duy vật
and they're absolutely ashamed about it,
và họ hoàn toàn xấu hổ về điều đó,
but still they continue,
nhưng họ vẫn tiếp tục,
the way it is so shameful and so degrading.
theo cách thật đáng xấu hổ và suy đồi.
It degrades human beings.
Nó làm suy thoái con người.
As I have come in the West I see this trend very clearly.
Khi Ta đến phương Tây, Ta thấy xu hướng này rất rõ ràng.
For example, in a household
Ví dụ, trong một gia đình
whatever they purchase is for sale, all the time.
bất cứ thứ gì họ mua đều là để bán, luôn luôn là vậy.
So whatever they will purchase, they will see to it
Vì vậy, bất cứ thứ gì họ sẽ mua, họ sẽ đảm bảo rằng
that it should be of a certain standard.
nó phải đạt một tiêu chuẩn nhất định.
Like it should be,
Giống như nó phải là,
if it has to be a diamond, it has to be a perfect diamond,
nếu đó là một viên kim cương, nó phải là một viên kim cương hoàn hảo,
because it has to be sold again.
bởi vì nó phải được bán lại.
If they purchase the house, they are afraid that
Nếu họ mua nhà, họ sợ rằng
we should not spoil it or we should not make it beautiful,
chúng ta không nên làm hỏng nó hoặc chúng ta không nên làm cho nó đẹp,
we should not try to do something
chúng ta không nên cố gắng làm điều gì đó
that will lower the price of the house
sẽ làm giảm giá trị của ngôi nhà
because we like the particular type of decoration.
bởi vì chúng ta thích một kiểu trang trí cụ thể.
Everything is for sale.
Mọi thứ đều để bán.
They never enjoy any matter, you see.
Họ không bao giờ thưởng thức bất kỳ vật chất nào, các con thấy đó.
The enjoyment is not there.
Không có sự thưởng thức ở đó.
Whatever they buy, they think that "can we sell it back?"
Bất cứ thứ gì họ mua, họ đều nghĩ rằng "chúng ta có thể bán lại được không?"
Say, even about - I've seen even precious stones.
Ví dụ, ngay cả về - Ta đã thấy ngay cả đá quý.
Like in India, everybody can afford to have precious stones,
Giống như ở Ấn Độ, mọi người đều có thể mua được đá quý,
because the rich will buy the most expensive ones,
bởi vì người giàu sẽ mua những viên đắt nhất,
then the poor people can buy ordinary ones,
thì người nghèo có thể mua những món bình thường,
like silver everybody can have,
như bạc thì ai cũng có thể có,
because some can have silver which is hundred percent,
bởi vì một số người có thể có bạc nguyên chất một trăm phần trăm,
some can have little mixed up,
một số có thể có loại pha một chút,
some can have with some other material.
một số có thể có loại pha với vật liệu khác.
But if you go to any country in the West,
Nhưng nếu các con đến bất kỳ quốc gia nào ở phương Tây,
it has to have the "hallmark", you see.
nó phải có "dấu xác nhận", các con thấy đó.
The hallmark has to be there. Otherwise they'll never purchase it
Phải có dấu xác nhận. Nếu không họ sẽ không bao giờ mua nó
unless and until there is a hallmark,
trừ khi và cho đến khi có dấu xác nhận,
there is a hallmark means, it can be resold.
có dấu xác nhận nghĩa là, nó có thể được bán lại.
Now, supposing in India you buy some...
Bây giờ, giả sử ở Ấn Độ các con mua một vài thứ...
everything without hallmarks ... there's no hallmark,
mọi thứ không có dấu xác nhận... không có dấu xác nhận nào cả,
but, when you want to sell it also anytime,
nhưng, khi các con muốn bán nó vào bất cứ lúc nào,
I mean, if you have to sell it,
ý Ta là, nếu các con phải bán nó,
then you go in the market and they know
thì các con ra chợ và họ biết
what is the intrinsic value of that particular silver
giá trị thực của loại bạc đó là gì
and that's how they pay you.
và đó là cách họ trả tiền cho các con.
But we don't have hallmarks.
Nhưng chúng ta không có dấu xác nhận.
Now in gold, same thing they do is to have 9 carat gold -
Bây giờ với vàng, họ cũng làm điều tương tự là có vàng 9 carat -
with a hallmark.
với một dấu xác nhận.
What is 9 carat gold? Is not gold at all,
Vàng 9 carat là gì? Chẳng phải là vàng chút nào,
but they'll have a hallmark for that.
nhưng họ sẽ có một dấu xác nhận cho nó.
And that will be very expensive because you see
Và nó sẽ rất đắt tiền vì các con thấy đó
they don't have much gold so they put a hallmark
họ không có nhiều vàng nên họ đóng một dấu xác nhận
and make it expensive.
và làm cho nó đắt tiền.
The whole economy is that stupidly built towards materialism.
Toàn bộ nền kinh tế được xây dựng một cách ngu ngốc theo hướng chủ nghĩa vật chất.
That matter is not for enjoyment but for selling off.
Vật chất đó không phải để thưởng thức mà là để bán đi.
So they do not enjoy anything whatsoever in their lives.
Vì vậy, họ không thưởng thức bất cứ điều gì trong cuộc sống của họ.
Nowadays I don't know if plastic can be resold or not,
Ngày nay Ta không biết nhựa có thể bán lại được hay không,
but I have seen people who are even particular about the plastic,
nhưng Ta đã thấy những người thậm chí còn kỹ tính về nhựa,
about stainless steel, about anything that they have.
về thép không gỉ, về bất cứ thứ gì họ có.
May not be resold but now the, psychologically
Có thể không bán lại được nhưng bây giờ, về mặt tâm lý
they are built in such a manner
họ được xây dựng theo một cách
that they want to even preserve,
mà họ muốn bảo quản ngay cả,
if there's a plastic thing, even there's a thread,
nếu có một món đồ nhựa, ngay cả một sợi chỉ,
anything, a pin, they would like to preserve it, you see?
bất cứ thứ gì, một cây kim, họ cũng muốn giữ gìn nó, các con thấy không?
Nothing like throwing out anything.
Không có chuyện vứt bỏ bất cứ thứ gì.
All these things will lead us
Tất cả những điều này sẽ dẫn chúng ta
into unhappiness, frustration and stupidity.
đến bất hạnh, thất vọng và ngu ngốc.
So now they form an anti-culture.
Vì vậy, bây giờ họ hình thành một nền phản văn hóa.
What is an anti-culture? Is nothing
Phản văn hóa là gì? Chẳng là gì cả
but is another form of materialism, which is ugliness.
mà là một hình thức khác của chủ nghĩa vật chất, đó là sự xấu xí.
Like you paint your hair, you become something anti-culture.
Giống như các con nhuộm tóc, các con trở thành một thứ gì đó phản văn hóa.
If you wear holey pants, then you are anti-culture.
Nếu các con mặc quần rách, thì các con là phản văn hóa.
If you wear dirty clothes, then you are anti-culture.
Nếu các con mặc quần áo bẩn, thì các con là phản văn hóa.
But also these are sellable.
Nhưng những thứ này cũng có thể bán được.
There are markets and markets where you can get
Có rất nhiều khu chợ nơi các con có thể mua được
all dirty clothes, "stone washed" clothes.
tất cả quần áo bẩn, quần áo "mài đá".
All these fashions are coming
Tất cả những mốt này đều đến
from the two sides or two faces
từ hai phía hoặc hai bộ mặt
of materialistic attitude of human beings.
của thái độ vật chất của con người.
And they're unashamed sometimes the way they ask for a few things.
Và đôi khi họ không biết xấu hổ về cách họ đòi hỏi một vài thứ.
Supposing you know somebody has forgotten a spoon with someone;
Giả sử các con biết ai đó đã để quên một chiếc thìa ở nhà người khác;
so they'll telephone three times, "have you got my spoon with you?
nên họ sẽ gọi điện ba lần, "bạn có cầm thìa của tôi không?
Have you got my spoon?"
Bạn có cầm thìa của tôi không?"
Unashamed, there's no culture about it.
Thật không biết xấu hổ, chẳng có văn hóa gì cả.
While - I don't know - might have been better before -
Trong khi - Ta không biết - có lẽ trước đây tốt hơn -
that what I know about India,
điều mà Ta biết về Ấn Độ,
that even now, in a good family, it is always said
là ngay cả bây giờ, trong một gia đình gia giáo, người ta luôn nói rằng
that "if somebody's pen is with you, be careful and return it back,
"nếu bạn cầm bút của ai đó, hãy cẩn thận và trả lại,
but even if your gold is with someone, don't ask,
nhưng ngay cả khi vàng của bạn đang ở chỗ người khác, đừng đòi lại,
it's not done, it's not cultured, it's not sophistication."
làm vậy là không nên, không có văn hóa, không tinh tế."
But the whole sophistication has become materialistic,
Nhưng toàn bộ sự tinh tế đã trở nên vật chất,
it's maddening, and that maddens the Western mind.
điều đó thật điên rồ, và nó làm cho tâm trí người phương Tây phát điên.
For example, if you have to serve, say wines and things,
Ví dụ, nếu các con phải phục vụ, chẳng hạn như rượu vang và những thứ khác,
you have to have different type of cups,
các con phải có các loại ly khác nhau,
different types of plates, different type of spoons.
các loại đĩa khác nhau, các loại thìa khác nhau.
You've got spoons for avocado,
Các con có thìa để ăn bơ,
you've got spoons for different things -
các con có thìa cho những thứ khác nhau -
I mean, you go on like mad, and if that is not with you,
Ý Ta là, các con cứ làm như điên vậy, và nếu các con không có những thứ đó,
then they'll laugh at you.
thì họ sẽ cười nhạo các con.
If they'll come to your house, - "O God!
Nếu họ đến nhà các con, - "Ôi Chúa ơi!
They served us avocado with ice-cream spoons!"
Họ dọn bơ cho chúng tôi bằng thìa ăn kem!"
That's the greatest sin one can commit.
Đó là tội lỗi lớn nhất mà một người có thể phạm phải.
So the whole idea of sin becomes so materialistic and nonsensical.
Vì vậy, toàn bộ khái niệm về tội lỗi trở nên vật chất và vô nghĩa.
So the resurrection cannot take place
Vì vậy, sự phục sinh không thể diễn ra
when the matter is so dead and gone.
khi vật chất đã chết và không còn nữa.
Then this matter enters into the brain.
Sau đó, vật chất này đi vào não.
When it enters into the brain it rots there.
Khi nó đi vào não, nó sẽ thối rữa ở đó.
Then you start discussing about, say, banking
Sau đó, các con bắt đầu thảo luận về, chẳng hạn như, ngân hàng
or about how to economize this.
hoặc về cách tiết kiệm cái này.
I mean the mantra is in London, as I say,
Ý Ta là câu thần chú ở London, như Ta nói,
must be everywhere "save pounds".
chắc chắn ở khắp mọi nơi là "tiết kiệm bảng Anh".
As soon as you go to the airport, there is big mantra written
Ngay khi các con đến sân bay, có một câu thần chú lớn được viết
"Save pounds by hiring a taxi at Heathrow".
"Tiết kiệm bảng Anh bằng cách thuê taxi ở Heathrow".
Just imagine - they are not even aware of what they are doing.
Cứ tưởng tượng xem - họ thậm chí không nhận thức được những gì họ đang làm.
All the time save pounds, save money, save this, save ... for what?
Lúc nào cũng tiết kiệm bảng Anh, tiết kiệm tiền, tiết kiệm cái này, tiết kiệm... để làm gì?
Because they are so frustrated,
Bởi vì họ quá thất vọng,
the whole material stuff is so frustrating
toàn bộ những thứ vật chất đều quá gây thất vọng
that they have to save money to get over that frustration.
đến nỗi họ phải tiết kiệm tiền để vượt qua sự thất vọng đó.
And the frustration is counterbalanced
Và sự thất vọng được cân bằng lại
by drugs or by
bằng ma túy hoặc bằng
drinking wines and all kinds of nonsensical things,
việc uống rượu vang và đủ thứ vô nghĩa,
and also rotten cheese
và cả phô mai thối
or some sort of a thing that is absolutely a dead matter,
hoặc một thứ gì đó hoàn toàn là vật chất chết,
useless thing which makes you dead and sleepy,
thứ vô dụng khiến các con trở nên ù lì và buồn ngủ,
so that you run away from reality,
để các con chạy trốn khỏi thực tại,
because you are so frustrated that you want to have something
bởi vì các con quá thất vọng nên các con muốn có một thứ gì đó
that will counteract it.
để chống lại nó.
Then with that also, when they find, it's not done,
Rồi với điều đó, khi họ thấy, nó không hiệu quả,
still they are extremely annoyed.
họ vẫn cực kỳ khó chịu.
So what to do next?
Vậy phải làm gì tiếp theo?
If you are that unhappy you have to find out something else.
Nếu các con bất hạnh đến thế, các con phải tìm ra thứ khác.
As I tell a story about children
Như Ta kể một câu chuyện về những đứa trẻ
who were naughty and the mother was going out,
nghịch ngợm và người mẹ sắp đi ra ngoài,"
so she told that "See, you are naughty children,
nên bà ấy nói rằng "Này, các con là những đứa trẻ hư,
so I lock you up in the kitchen"
nên mẹ sẽ nhốt các con trong bếp"
because anywhere else they can break something, spoil something
bởi vì ở bất cứ nơi nào khác chúng cũng có thể làm vỡ thứ gì đó, làm hỏng thứ gì đó
and she cannot sell them again, perhaps.
và có lẽ bà ấy không thể bán lại chúng được nữa.
So, she puts them
Vì vậy, bà ấy nhốt chúng
in the kitchen thinking, "What can they ruin there?"
trong bếp và nghĩ, "Chúng có thể phá gì ở đó được chứ?"
So when she came back, they said, "We ate all your tea leaves!"
Khi bà ấy trở về, chúng nói, "Chúng con đã ăn hết lá trà của mẹ rồi!"
Like that, when they get so frustrated,
Cũng như vậy, khi họ trở nên quá thất vọng,
they don't know what to do, so they put nails into their ears,
họ không biết phải làm gì, nên họ đóng đinh vào tai,
pins into their cheeks, something into their nose
ghim vào má, thứ gì đó vào mũi
- they don't know what to do with themselves, you see -
- họ không biết phải làm gì với bản thân, các con thấy đó -
so they'll pull out their moustaches or they'll paint their hair,
nên họ sẽ nhổ ria mép hoặc nhuộm tóc,
or do all kinds of funny nonsensical things,
hoặc làm đủ mọi trò lố lăng vô nghĩa,
absolutely frustrated people!
những con người hoàn toàn thất vọng!
But the worst part,
Nhưng phần tồi tệ nhất,
which cannot be understood is, that so confident about it!
điều không thể hiểu được là, họ lại rất tự tin về điều đó!
They don't do it with any diffidence, it's complete confidence.
Họ không làm điều đó với bất kỳ sự rụt rè nào, đó là sự tự tin hoàn toàn.
Their attention is all over to see "Now, how we should be?",
Sự chú tâm của họ ở khắp nơi để xem "Bây giờ, chúng ta nên như thế nào?",
now if they see a tree which has leaves
bây giờ nếu họ thấy một cái cây có những chiếc lá
which have become absolutely sort of crumpled down
đã trở nên hoàn toàn nhàu nát
because of malnourishment, so they want to be like that.
vì suy dinh dưỡng, thì họ muốn được như vậy.
They want to become people who have malnourishment.
Họ muốn trở thành những người bị suy dinh dưỡng.
So they look like miserable people.
Vì vậy, họ trông giống như những người khốn khổ.
Their cheeks are inside, noses outside - sort of thing goes on -
Má hóp lại, mũi nhô ra - kiểu như vậy cứ tiếp diễn -
and if you see them, they look like sickly people.
và nếu các con nhìn họ, họ trông giống như những người bệnh tật.
That's the sign of finding out
Đó là dấu hiệu của việc tìm ra
some way of expression of their frustration.
một cách nào đó để thể hiện sự thất vọng của họ.
But Christ paved the way - the other way round.
Nhưng Chúa Giê-su đã mở đường - theo hướng ngược lại.
He said, "Put chaitanya into your matter",
Ngài nói, "Hãy đặt chaitanya vào vật chất của các con",
so you'll enjoy that chaitanya.
để các con sẽ thưởng thức chaitanya đó.
Put chaitanya, the vibrations, into the matter.
Hãy đặt chaitanya, những rung động, vào vật chất.
This is His message.
Đây là thông điệp của Ngài.
He didn't get resurrected only like His spirit going out,
Ngài không chỉ được phục sinh như thể spirit của Ngài thoát ra,
but the whole His body resurrected Himself.
mà toàn bộ cơ thể Ngài đã tự phục sinh.
So He's talking about
Vì vậy, Ngài đang nói về
the resurrection of the body, of the matter, within us.
sự phục sinh của cơ thể, của vật chất, bên trong chúng ta.
In Sahaja Yoga also when we come in, kundalini rises,
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng ta tham gia, kundalini đi lên,
She gives you realization, you do feel the chaitanya
Bà mang lại cho các con sự khai ngộ, các con cảm nhận được chaitanya
in your hands, you feel it all around,
trong tay mình, các con cảm nhận nó ở khắp nơi,
your faces shine like beautiful lotuses,
khuôn mặt các con tỏa sáng như những đóa sen xinh đẹp,
your skin improves, you look blooming, everything is fine,
làn da của các con được cải thiện, các con trông tươi tắn, mọi thứ đều tốt đẹp,
but still there are material attachments,
nhưng vẫn còn những chấp trước vật chất,
which may be very subtle, could be very gross.
có thể rất vi tế, cũng có thể rất thô thiển.
The gross could be like
Sự thô thiển có thể giống như
"This is my carpet, this is my car,
"Đây là tấm thảm của tôi, đây là xe của tôi,
this is my ornament" - something like that.
đây là đồ trang sức của tôi" - đại loại như vậy.
But if it comes to
Nhưng nếu nói đến
the style of Christ,
phong cách của Chúa Giê-su,
you have to get identified with the matter which is vibrated,
các con phải đồng nhất với vật chất được rung động,
which is vibrating,
đang rung động,
which has got vibrating value -
thứ có giá trị rung động -
not material value but vibrating value,
không phải giá trị vật chất mà là giá trị rung động,
spiritual value, divine value.
giá trị tinh thần, giá trị thiêng liêng.
Could be anything - could be flowers, could be water,
Có thể là bất cứ thứ gì - có thể là hoa, có thể là nước,
could be a sari, could be a seat, could be anything
có thể là một chiếc sari, có thể là một chỗ ngồi, có thể là bất cứ thứ gì
that becomes valuable.
mà trở nên có giá trị.
So attention starts shifting from gross to vibrations.
Vì vậy, sự chú tâm bắt đầu chuyển từ vật chất thô thiển sang các chấn động.
But, even now if you have the lurking
Nhưng, ngay cả bây giờ nếu các con có sự chú tâm
attention into material things,
ẩn giấu vào những thứ vật chất,
then it's difficult for you to rise fast.
thì các con khó có thể tiến triển nhanh được.
Everything that you use,
Mọi thứ các con sử dụng,
is it helpful for your vibrations or not?
nó có hữu ích cho chấn động của các con hay không?
Everything that you do, is it good for your vibrations or not?
Mọi thứ các con làm, nó có tốt cho chấn động của các con hay không?
Or is it the same old fashion you are carrying?
Hay đó vẫn là kiểu cách cũ mà các con đang mang theo?
Like the mad people I saw yesterday - they had come for holiday
Giống như những người điên mà Ta đã thấy ngày hôm qua - họ đến đây để nghỉ lễ
and they didn't know how to enjoy,
và họ không biết cách thưởng thức,
they were trying everything, you see.
họ đã thử mọi thứ, các con thấy đó.
They must have paid lots of money to their tourism,
Họ hẳn đã trả rất nhiều tiền cho chuyến du lịch của mình,
poor things, they must have paid lots of money in the hotels,
thật tội nghiệp, họ hẳn đã trả rất nhiều tiền trong các khách sạn,
they must have paid lots of money in the restaurant,
họ hẳn đã trả rất nhiều tiền trong nhà hàng,
but I felt they were not enjoying at all,
nhưng Ta cảm thấy họ không hề thưởng thức chút nào,
none of them were enjoying - they were miserable
không ai trong số họ đang thưởng thức - họ thật khốn khổ
and they didn't know what to do.
và họ không biết phải làm gì.
And at the end of it I was thinking, that they might just go
Và cuối cùng Ta đã nghĩ rằng, họ có thể sẽ đi
and break their heads with frustration.
và đập đầu vào tường vì thất vọng.
So matter can never give you joy.
Vì vậy, vật chất không bao giờ có thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Only the matter that is vibrated,
Chỉ có vật chất được rung động,
that has vibrations, can give you joy.
có chấn động, mới có thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
A human being can never give you joy,
Một con người không bao giờ có thể mang lại cho các con niềm vui sướng,
may be your wife, may be your children,
có thể là vợ của các con, có thể là con cái của các con,
may be your father, mother or anyone,
có thể là cha, mẹ của các con hay bất kỳ ai,
unless and until that person is, has got vibrations,
trừ khi người đó có chấn động,
because joy is the blessings of God.
bởi vì niềm vui sướng là phước lành của Thượng đế.
And unless and until you have connected with God,
Và trừ khi các con được kết nối với Thượng đế,
whatever you may try, whatever you may acquire,
dù các con có cố gắng thế nào, dù các con có đạt được điều gì,
you can never have that joy.
các con không bao giờ có thể có được niềm vui sướng đó.
You may have that artificial confidence,
Các con có thể có sự tự tin hời hợt đó,
because a person who is frustrated has to say
bởi vì một người thất vọng phải nói
- show outside that - "Oh no, I'm not frustrated. I am very happy."
- thể hiện ra bên ngoài rằng - "Ồ không, tôi không thất vọng. Tôi rất hạnh phúc."
It's like to be tense and say, "I'm very relaxed" - it's like that.
Nó giống như đang căng thẳng mà lại nói, "Tôi rất thư giãn" - nó là như vậy.
So, they may just, for keeping up the images,
Vì vậy, họ có thể chỉ để giữ hình ảnh,
might say that "We are very confident",
mà nói rằng "Chúng tôi rất tự tin",
but they're very diffident people. They are weak.
nhưng họ là những người rất rụt rè. Họ yếu đuối.
So it could be your children, it could be anyone, any human being.
Vì vậy, đó có thể là con cái của các con, có thể là bất kỳ ai, bất kỳ con người nào.
Maybe you might think too much of that person,
Có thể các con nghĩ quá nhiều về người đó,
you may be very much identified with that person,
các con có thể đồng hóa rất nhiều với người đó,
you may think that this is the greatest thing,
các con có thể nghĩ rằng đây là điều tuyệt vời nhất,
greatest person you have ever met, it cannot give you joy.
người tuyệt vời nhất mà các con từng gặp, điều đó không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
But an ordinary person, a laborer,
Nhưng một người bình thường, một người lao động,
maybe a beggar, maybe somebody, a Sadhu,
có thể là một người ăn xin, có thể là ai đó, một Sadhu,
sitting alone in the forest,
ngồi một mình trong rừng,
will be such a joy-giving personality.
sẽ là một người mang lại niềm vui sướng như vậy.
He may speak, may not speak, will be such a precious,
Ngài có thể nói, có thể không nói, sẽ là một điều quý giá,
valuable thing for you,
có giá trị đối với các con,
than a person who is rich, well placed, highly adored.
hơn là một người giàu có, có địa vị, được ngưỡng mộ.
That's where Christianity has failed, coveting with the kings.
Đó là nơi Đạo Thiên Chúa đã thất bại, khi thèm muốn địa vị của các vị vua.
Now this Mr. Pope here, my husband went and saw him
Giờ thì ông Giáo hoàng này, chồng Ta đã đến gặp ông ấy
and the Pope was very nice to him because he is, comes from a,
và Giáo hoàng đã rất tử tế với ông ấy vì ông ấy xuất thân từ một,
he's a big man in the material world. He won't see Me!
ông ấy là một người có địa vị trong thế giới vật chất. Ông ấy sẽ không gặp Ta!
Or I may not see him!
Hoặc Ta có thể không gặp ông ấy!
So the whole value system, the whole value system has to change,
Vì vậy, toàn bộ hệ thống giá trị, toàn bộ hệ thống giá trị phải thay đổi,
and that value system is
và hệ thống giá trị đó là
that you care for nothing else but for your spirit.
các con không quan tâm đến bất cứ điều gì khác ngoài spirit của mình.
Nothing matters but the spirit.
Không có gì quan trọng ngoài spirit.
The spirit gives you the comfort of a palace.
Spirit mang lại cho các con sự thoải mái của một cung điện.
It gives you the bliss of all the protection.
Nó mang lại cho các con niềm hạnh phúc của mọi sự bảo vệ.
It gives you the joy of all the relationships of the world.
Nó mang lại cho các con niềm vui sướng của tất cả các mối quan hệ trên thế giới.
Then why should you care for something which is no good?
Vậy tại sao các con phải quan tâm đến những thứ không tốt?
You can see it so clearly.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
If you have your vision clear, you can see it so much around you,
Nếu các con có tầm nhìn rõ ràng, các con có thể thấy điều đó rất nhiều xung quanh mình,
that these people look so unhappy, so miserable,
rằng những người này trông thật bất hạnh, thật khốn khổ,
running after this, running after that.
chạy theo cái này, chạy theo cái kia.
Now first they were hippies, then they became punks,
Bây giờ, đầu tiên họ là những người hippie, sau đó họ trở thành những người punk,
now they're becoming well-dressed gentlemen.
bây giờ họ đang trở thành những quý ông ăn mặc bảnh bao.
Everything is from this to that, to that to this,
Mọi thứ đi từ cái này sang cái kia, từ cái kia sang cái này,
leading them nowhere whatsoever.
không dẫn họ đến đâu cả.
So clearly you see that you are away from them.
Vì vậy, các con thấy rõ rằng các con ở xa họ.
You are in a different realm and you see them.
Các con ở một cõi khác và các con thấy họ.
So don't go near them.
Vì vậy, đừng đến gần họ.
Try to show that
Hãy cố gắng thể hiện rằng
beauty in you, so that they come to you
vẻ đẹp trong các con, để họ đến với các con
and see for yourself, see for themselves,
và tự mình thấy, để họ tự thấy,
that you are resurrected people, you are resurrected.
rằng các con là những người được phục sinh, các con đã được phục sinh.
Spirit is always there in your heart,
Spirit luôn ở đó trong trái tim các con,
always there, watching you, seeing you,
luôn ở đó, dõi theo các con, nhìn thấy các con,
but now because the matter that surrounds the spirit
nhưng bây giờ vì vật chất bao quanh spirit
is being resurrected, is being vibrated,
đang được phục sinh, đang được rung động,
your eyes shine, your skin shines,
mắt các con tỏa sáng, da các con tỏa sáng,
your face shines, you look so beautiful -
khuôn mặt các con tỏa sáng, các con trông thật đẹp -
that is what is resurrection.
đó chính là sự phục sinh.
In Sahaja Yoga, there's no place for stupid seriousness.
Trong Sahaja Yoga, không có chỗ cho sự nghiêm túc ngu ngốc.
What are you serious about?
Các con nghiêm túc về điều gì?
"Oh, I have to sell my diamond and you know
“Ồ, tôi phải bán viên kim cương của mình và bạn biết đấy
they said there's a little black in it."  So what? Wear it!
họ nói rằng có một chút màu đen trong đó.” Thì sao chứ? Cứ đeo nó đi!
All this seriousness comes from the dead matter in your head,
Tất cả sự nghiêm túc này đến từ vật chất chết trong đầu các con,
and you know on the dead grows the fungus,
và các con biết rằng trên cái chết nấm mốc sẽ phát triển,
and also you know that this fungus gives you all kinds of diseases.
và các con cũng biết rằng loại nấm này gây ra đủ loại bệnh tật.
So keep away from all that is dead.
Vì vậy, hãy tránh xa tất cả những gì đã chết.
Only the chaitanya makes
Chỉ có chaitanya làm cho
the matter vibrate,
vật chất rung động,
and unless and until you are connected with God,
và trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với Thượng đế,
you cannot vibrate anything.
các con không thể làm rung động bất cứ điều gì.
Those great saints, prophets, incarnations who came on this earth
Những vị thánh, nhà tiên tri, hóa thân vĩ đại đã đến thế gian này
tried to tell this to all of us, that "get connected with God".
đã cố gắng nói điều này với tất cả chúng ta, rằng “hãy kết nối với Thượng đế”.
Everybody said the same thing.
Mọi người đều nói điều tương tự.
Of course I have done the job Myself!
Tất nhiên Ta đã tự mình làm công việc đó!
That's good, they're appreciating it.
Điều đó tốt, họ đang đánh giá cao nó.
And you have to just think about it that
Và các con chỉ cần nghĩ về điều đó rằng
this connection should not be loose, it should not be disturbed,
kết nối này không được lỏng lẻo, không được bị xáo trộn,
it should not be doubting. Fix it up properly.
không được nghi ngờ. Hãy củng cố nó thật vững chắc.
Then you will never lose it for anything whatsoever like
Khi đó các con sẽ không bao giờ đánh mất nó vì bất cứ điều gì như là
"My wife is like this, my husband is like this,
"Vợ tôi thế này, chồng tôi thế kia,
my brother is like this".
anh trai tôi thế nọ".
These are the signs of very weak personalities.
Đây là những dấu hiệu của những người có cá tính rất yếu đuối.
If you are a strong personality,
Nếu các con là người có cá tính mạnh mẽ,
with those vibrations if you are strong,
với những chấn động đó nếu các con mạnh mẽ,
then you make the other person also stronger
thì các con cũng làm cho người khác mạnh mẽ hơn
and bring the other person into Sahaja Yoga
và đưa người đó đến với Sahaja Yoga
and give him the nectar of life.
và trao cho họ linh dược của cuộc sống.
So today is the message that we have to resurrect
Vậy thông điệp hôm nay là chúng ta phải phục sinh
our matter, within and without.
vật chất của chúng ta, cả bên trong lẫn bên ngoài.
So you are raising your kundalini upward, is all right.
Vậy các con đang đưa kundalini của mình đi lên, điều đó là đúng.
Also you have to spread it - horizontally -
Các con cũng phải lan tỏa nó - theo chiều ngang -
to your hands, to your feet,
đến tay, đến chân,
to your body, to your face, to your thought, to everything.
đến cơ thể, đến khuôn mặt, đến suy nghĩ, đến mọi thứ.
What is a mantra is nothing but a thought which is vibrated.
Mantra không là gì khác ngoài một ý nghĩ được rung động.
Any thought that is vibrated is a mantra,
Bất kỳ ý nghĩ nào được rung động đều là một mantra,
but the vibrations can only be carried by a particular type of,
nhưng các chấn động chỉ có thể được truyền đi bởi một loại hình cụ thể,
or we can say a particular coefficience is needed.
hay chúng ta có thể nói là cần một hệ số cụ thể.
In dress, in thinking,
Trong trang phục, trong suy nghĩ,
in anything that is worldly,
trong bất cứ điều gì thuộc về thế gian,
there is a kind of a coefficience that works out the vibrations.
có một loại hệ số tạo ra các chấn động.
If that coefficience is not there, you cannot catch the vibrations
Nếu không có hệ số đó, các con không thể bắt được các chấn động
and you cannot also give vibrations.
và các con cũng không thể truyền đi các chấn động.
So there are only two divergences,
Vậy chỉ có hai sự phân kỳ,
one is the left, another is the right; there are not too many:
một là bên trái, một là bên phải; không có quá nhiều:
very easy to get rid of them.
rất dễ để loại bỏ chúng.
There are only two turns in Italy, one is right or left.
Ở Ý chỉ có hai ngã rẽ, một là phải hoặc trái.
So in the same way within us
Vậy theo cách tương tự bên trong chúng ta
if you don't go to the left and you don't go to the right,
nếu các con không đi sang trái và không đi sang phải,
you keep in the center,
các con giữ ở trung tâm,
you are vibrated! You can vibrate everything!
các con được rung động! Các con có thể rung động mọi thứ!
But to keep in the center, not to go to any extremes.
Nhưng phải giữ ở trung tâm, không đi đến bất kỳ thái cực nào.
Even in Sahaja Yoga there are people like mad,
Ngay cả trong Sahaja Yoga cũng có những người như điên,
they meditate for twelve hours.
họ thiền trong mười hai giờ.
What is there to meditate for twelve hours?
Có gì để thiền trong mười hai giờ chứ?
I mean you are already in meditation.
Ý Ta là các con đã ở trong trạng thái thiền rồi.
Or else they will make a picnic out of Sahaja Yoga.
Hoặc nếu không họ sẽ biến Sahaja Yoga thành một buổi dã ngoại.
One extreme to that.
Đó là một thái cực.
What is needed is to think that,
Điều cần thiết là phải nghĩ rằng,
"I am the spirit and I am connected with God.
"Ta là spirit và Ta được kết nối với Thượng đế.
How much am I connected? How much I am sucking in?
Ta được kết nối đến mức nào? Ta đang hấp thụ được bao nhiêu?
How much I am getting to it?"
Ta đang đạt được đến đâu?"
That's all.
Chỉ vậy thôi.
You don't have to do too much about it.
Các con không cần phải làm quá nhiều về điều đó.
Those days are gone when people used to break their heads,
Những ngày tháng mà người ta phải vắt óc suy nghĩ,
stand on their heads or go to Himalayas.
trồng cây chuối hay đi đến Himalayas đã qua rồi.
But peculiarities in temperament
Nhưng những điểm kỳ quặc trong tính khí
is not a sign of a good Sahaja Yogi.
không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja tốt.
All the peculiarities come from the matter.
Tất cả những điểm kỳ quặc đều đến từ vật chất.
So a peculiar person in Sahaja Yoga,
Vì vậy, một người kỳ quặc trong Sahaja Yoga,
maybe he might be bhootish or he might be egoistical.
có thể người đó bị ám hoặc có thể người đó bị bản ngã.
One of the two things in a peculiar person.
Một trong hai điều đó ở một người lập dị.
There are no peculiarities in a sahaja yogi.
Không có sự lập dị nào ở một hành giả Sahaja.
There are individualities, but not peculiarities.
Có những cá tính riêng, nhưng không có sự lập dị.
Means everybody will have the nose that he had, it won't change,
Nghĩa là mọi người sẽ có chiếc mũi mà họ vốn có, nó sẽ không thay đổi,
he'll have the eyes which he had,
họ sẽ có đôi mắt mà họ vốn có,
but there will be a light in the eye.
nhưng sẽ có ánh sáng trong đôi mắt.
In the same way we can see about our clothes -
Tương tự như vậy, chúng ta có thể thấy về quần áo của mình -
we start wearing sober clothes,
chúng ta bắt đầu mặc quần áo trang nhã,
but not pale clothes or dirty clothes:
nhưng không phải quần áo nhợt nhạt hay bẩn thỉu:
we wear colorful things because we are colorful.
chúng ta mặc những thứ sặc sỡ vì chúng ta đầy màu sắc.
At Sahasrara there are seven colors.
Tại Sahasrara có bảy màu.
Today I wore this color,
Hôm nay Ta mặc màu này,
because this is the color of spring in India,
bởi vì đây là màu của mùa xuân ở Ấn Độ,
because all the flowers are yellow
bởi vì tất cả các loài hoa đều có màu vàng
and there is also mustard which is yellow
và cũng có cây mù tạt màu vàng
and this is called as a color of the spring.
và đây được gọi là màu của mùa xuân.
In Indian culture, you see, there's a day on this
Trong văn hóa Ấn Độ, các con thấy đấy, có một ngày
that they wear this particular color to celebrate the spring,
mà họ mặc màu đặc biệt này để ăn mừng mùa xuân,
because we're very sort of connected with the nature.
bởi vì chúng ta rất kết nối với thiên nhiên.
So today we have received a very nice message
Vì vậy, hôm nay chúng ta đã nhận được một thông điệp rất hay
from New York as if they have dreamt that I'm going to wear
từ New York như thể họ đã mơ rằng Ta sẽ mặc
a color of the spring,
màu của mùa xuân,
so I wish somebody could read it out to you
vì vậy Ta ước có ai đó có thể đọc nó cho các con nghe
what they have said, and you will be surprised how it tallies,
những gì họ đã nói, và các con sẽ ngạc nhiên về sự trùng khớp của nó,
how it tallies with what I'm wearing today -
nó trùng khớp với những gì Ta đang mặc hôm nay -
and as soon as I wore this sari
và ngay khi Ta mặc chiếc sari này
the thing became hot and I knew this would be.
mọi thứ trở nên nóng lên và Ta biết điều này sẽ xảy ra.
That is the moment it became hot and I'm sorry for that,
Đó là khoảnh khắc nó trở nên nóng và Ta xin lỗi vì điều đó,
because you are finding it rather too much.
bởi vì các con đang thấy nó hơi quá.
So, today is a day to celebrate the spring
Vì vậy, hôm nay là một ngày để ăn mừng mùa xuân
and as you know I was born in spring
và như các con biết Ta sinh vào mùa xuân
and that Christ was resurrected in spring.
và Chúa Giê-su đã phục sinh vào mùa xuân.
So the spring starts after the resurrection of Christ.
Vì vậy, mùa xuân bắt đầu sau sự phục sinh của Chúa Giê-su.
In the same way we are now in the spring mood,
Tương tự như vậy, bây giờ chúng ta đang trong tâm trạng mùa xuân,
to enjoy, to be happy,
để thưởng thức, để hạnh phúc,
to be just blissful.
để được phúc lạc.
But not to be frivolous, not to be vulgar, not to be childish.
Nhưng không được phù phiếm, không được thô tục, không được trẻ con.
That's the way a Sahaja Yogi should be!
Đó là cách một Hành giả Sahaja nên có!
And I'm very happy that at this spontaneous arrangement of Mine
Và Ta rất vui vì trong sự sắp đặt tự nhiên này của Ta
to come to Rome, so many of you have come.
để đến Rome, rất nhiều các con đã đến.
It shows how much you love Me and I can't express really
Điều đó cho thấy các con yêu Ta nhiều như thế nào và Ta thực sự không thể diễn tả được
what I feel about the whole thing,
những gì Ta cảm nhận về toàn bộ sự việc,
except for tears coming to My eyes.
ngoại trừ những giọt nước mắt lăn trên mắt Ta.
For whatever Christ has sacrificed His life,
Vì bất cứ điều gì Chúa Giê-su đã hy sinh mạng sống của Ngài,
which was a terrible thing to happen, that He sacrificed His life,
đó là một điều khủng khiếp đã xảy ra, rằng Ngài đã hy sinh mạng sống của mình,
He suffered so much,
Ngài đã chịu đựng rất nhiều,
but the outcome of that is you - all of you here -
nhưng kết quả của điều đó là các con - tất cả các con ở đây -
who are resurrected today and your Agnyas are cleared,
những người được phục sinh ngày hôm nay và luân xa Agnya của các con được khai thông,
and everything is so very fine.
và mọi thứ đều rất tốt đẹp.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con